## Практическая работа 2: функции, замыкания и функциональное программирование

## Начало работы

Установите зависимости проекта:

`npm install`

После этого вам будут доступны следующие команды:

 - `npm run lint` - проверка качества вашего кода утилитой ESLint
 - `npm run test [test-file]` - запустить unit-тесты из указанного файла в консоли, например: `npm run test test/spec/task-1.spec.js`
 - `npm run test:all` - запуск всех unit-тестов в консоли
 - `npm run test -- --watch [test-file]`, `npm run test:all -- --watch` - запуск одного или всех unit-тестов в консоли, с автоматическим перезапуском при изменении исходного кода. Например: `npm run test -- --watch test/spec/task-1.spec.js`
 - `npm run test:browser` - запуск всех unit-тестов в браузере 
 
Помните, каждый раз когда ваши тесты выполняются корректно, один котик становится радостным!
А когда еще и линтовка выполняется без ошибок - то один котик и вовсе находит любящую семью! (к сожалению, у ESLint нет такого репортера)

## Задания

**Внимание!**

В решениях всех задач нельзя использовать циклы `for` и `while`.
Также нельзя использовать метод массивов `forEach`, потому что концептуально он мало чем отличается от обычных циклов.

Вместо этого используйте методы массивов `map`, `filter`, `reduce`, `sort`, `every`, `some`

### Задача 1

Напишите функцию `sum`, которая суммирует все переданные в нее аргументы.
Число аргументов функции может быть произвольным.

*Пример:*
```javascript
sum(1, 2, 3, 4) === 10
sum(5, -5) === 0
```

### Задача 2

Напишите функцию, которая принимает аргумент `n` и возвращает функцию-счётчик.
Функция счётчик при первом вызове должна возвращать 0.
При каждом следующем вызове должна возвращать число на `n` больше чем предыдущего.

Функции-счётчики должны быть независимыми друг от друга.

*Пример:*

```javascript
const tripleCounter = createCounter(3),
    evenCounter = createCounter(2);

tripleCounter() === 0;
tripleCounter() === 3;
tripleCounter() === 6;
tripleCounter() === 9;

evenCounter() === 0;
evenCounter() === 2;
evenCounter() === 4;
evenCounter() === 6;

tripleCounter() === 12;
evenCounter() === 8;
evenCounter() === 10;
```

### Задача 3

Дан массив координат. Напишите функцию, которая вычисляет минимальный ограничивающий прямоугольник.
То есть такой прямоугольник, в который попадают все точки, и стороны прямоугольника параллельны осям.
Если передан пустой массив координат, верните нули для всех полей результата.

*Входные данные:* Массив пар координат
```javascript
[
    { x: 49.2382, y: 28.4529 },
    { x: 49.2433, y: 28.4641 },
    { x: 49.2337, y: 28.4715 },
    { x: 49.2365, y: 28.4637 }
]
```

*Выходные данные:* Объект вида
```javascript
{
    top: 28.4715,
    bottom: 28.4529,
    left: 49.2337,
    right: 49.2433
}
```

### Задача 4

Настало время писать серьёзные программы: в ваших руках судьба экспедиции на Марс.
Для управления роботом с Земли поступают команды вида "go 2", "turn left", "go 1", "turn right", "go 3".
Но из-за проблем со связью команды могут прийти в неправильном порядке.
Благо у каждой команды есть её порядковый номер, по которому можно восстановить правильную последовательность команд.

Также могут приходить команды, неизвестные марсоходу. Причина этой проблемы выясняется,
но в качестве наказания у команды разработки уже отобрали их любимую кофемашину.
Пока что если марсоход встречает неизвестную команду, он должен её проигнорировать.

В начале пути марсоход находится в точке `{ x: 0, y: 0 }` и направлен на север (вверх).
Имея полученные с Земли данные, определите конечные координаты, куда попадёт марсоход после выполнения всех команд.

Возможные команды:

| Команда | Данные | Описание |
| :------ | :----- | :------- |
| `go` | целое число| Ехать прямо на указанное количество метров |
| `turn` | `left` | Повернуть налево |
| `turn` | `right` | Повернуть направо |

*Входные данные:* Массив объектов:
```javascript
[
    {
        order: 3, // Третья команда
        command: "go 1" // Ехать прямо на 1 метр
    }, {
        order: 4, // Четвёртая команда
        command: "turn right" // Повернуть направо
    }, {
        order: 7, // Пятая команда
        command: "Shake that X-Ray Instrument of yours!" // Непонятно что. Игнорировать
    }, {
        order: 1, // Первая команда
        command: "go 2" // Ехать прямо 2 метра
    }, {
        order: 6, // Шестая команда
        command: "go 3" // Ехать вперёд на 3 метра
    }, {
        order: 5, // Пятая команда
        command: "make a selfie" // Непонятно что. Игнорировать
    }, {
        order: 2, // Вторая команда
        command: "turn left" // Повернуть налево
    }
]
```

*Выходные данные:* объект из конечных координат `x`, `y` марсохода
```javascript
{ x: -1, y: 5 }
```

### Задача 5

Теперь объединим предыдущие задачи.

5.1 Напишите вспомогательную функцию `getExpeditionsTargets`, которая принимает массив из нескольких серий серий команд марсохода.
Каждая из серий команд подчиняется в точности тем же правилам что и в задаче 4, и для каждой серии команд движение марсохода начинается в точке `0, 0`,
как и в предыдущей задаче.
Эта функция должна вернуть массив конечных координат марсохода для каждой из серий передвижений.
Пример выходных данных:

```javascript
[
    { x: 1, y: 5 },
    { x: -13, y: 6 },
    { x: 0, y: -1 }
]
```

5.2 Напишите функцию `boundingRover`, которая принимает несколько серий передвижений марсохода, и возвращает минимальный ограничивающий прямоугольник
для конечных точек, в которых окажется марсоход в результате выполнения каждой из серий команд.
Ответ нужно предоставить в том же формате, что и в задаче 3:
```javascript
{
    top: 6,
    bottom: -1,
    left: -13,
    right: 1
}
```

Импортируйте и используйте в решении уже готовые решения из задач 3 и 4.

DON'T PANIC!<sup><a href="#1">1</a></sup> Условие задачи выглядит в десяток раз более сложным, чем окажется решение!

### Задача 6

Напишите функцию, принимающую к качестве аргумента объект с данными, и возвращающую путь,
по которому в этом объекте находится поле со значением `15`.
Путь - это строка, в которую входят все имена полей начиная от самого верхнего уровня,
разделенные точкой.
Значениями свойств объекта могут быть как простые значения, так и другие объекты и массивы.
Если значение найти не удалось, вернуть `null`.
В объекте всегда не больше одного значения `15`.

Для проверки является ли значение объектом или массивом вы можете использовать проверку
`if (typeof obj[key] === "object")`. В реальной жизни нужно использовать более сложные проверки,
но для нашего случая подойдет упрощенный вариант.
Также в этом примере вы можете использовать цикл `for .. in` для перебора свойств объекта.

*Пример:*
```javascript
let obj = {
    field1: "hello, world",
    name: "Johnny",
    t: 99,
    almostthere: "15",
    subobj: {
        name: 13,
        arr: [
            { g: -4, k: 1 },
            { test: NaN, x: 15 }
        ]
    },
    test: "g"
}
findPath(obj) === "subobj.arr.1.x"
```

### Задача 7 (\*)

Напишите функцию с переменным числом аргументов, которая возвращает строку с многочленом,
в качестве коэффициентов которого выступают аргументы функции. Нулевых слагаемых не должно быть в полиноме.
Если коэффициент равен 1 или -1, то слагаемое должно иметь вид "+x^n" или "-x^n".

*Например:* `getPolynomial(-2, 3)` должен вернуть многочлен первой степени `"-2*x+3"`.
А `getPolynomial(1, 0, 0)` должен сформировать многочлен с единственным слагаемым `"x^2"`;

```javascript
getPolynomial() === "0";
getPolynomial(-2, 3) === "-2*x+3";
getPolynomial(1, 0, 0) === "x^2";
getPolynomial(8, 3.5, -1, 0, 12) === "8*x^4+3.5*x^3-x^2+12";
```

<sup><a name="1">1.</a> [The Hitchhiker's Guide to the Galaxy](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Hitchhiker%27s_Guide_to_the_Galaxy_(fictional))</sup>
